एडमिन सहायता देखें
kissasia.cam या kisskh.org पर
=रीड के पार प्रकाश=
(मो शुबाई द्वारा लिखित जिनजियांग उपन्यास
"लाइट बियॉन्ड द रीड" से रूपांतरित)
=एपिसोड 4=
तुम वापस क्यों आये?
क्या आप...
क्या तुम्हें खाने के लिए कुछ चाहिए?
पहले बैठ जाओ.
आपने शराब पीना कब शुरू किया?
अभी-अभी...
अभी हाल ही में.
क्या आपने सिगरेट भी खरीदी?
सिबे.
आपके साथ क्या हो रहा है?
मैं...
कुछ नहीं।
हाल ही में काम तनावपूर्ण हो गया है।
मुझे कुछ तनाव दूर करने की जरूरत थी।
यह कोई बड़ी बात नहीं है।
मैंने अभी कुछ पेय पदार्थ पिए हैं।
मैं अब वयस्क हूं.
यह अवैध नहीं है, है ना?
क्या आपके पास मुझे बताने के लिए कुछ है?
आप तलाक के कागजात लेने आये थे, है ना?
या आप इसे आज ही अंतिम रूप देना चाहते हैं?
मैं उन्हें आपके लिए लाऊंगा।
आप
अचानक तलाक के लिए क्यों राजी हो गए?
क्या आप मुझे कोई कारण बता सकते हैं?
इसका कोई कारण नहीं है.
आप तलाक चाहते हैं, तो लीजिए।
क्या हुआ
9 अप्रैल की रात को?
मैं तुम्हें एक पेन लाऊंगा.
9 अप्रैल की रात को,
आपकी कंपनी में शराब पीने का कार्यक्रम था।
तुम नशे में हो गए.
आप और चुचू
फैन जियानचेंग की कार में बैठे।
चुचु को छोड़ दिए जाने के बाद,
आपको कैनोला के खेत में ले जाया गया।
जब तुम जाग जाओ,
आपने पुलिस को बुलाया.
लेकिन आपने रिपोर्ट वापस क्यों ली?
वे कब पहुंचे?
ये सिबेई.
कौन था?
चूँकि आप पहले से ही सब कुछ जानते हैं,
कहने को क्या बचा है?
क्या इससे कोई फर्क पड़ता है कि वह कौन था?
मैं इसकी रिपोर्ट नहीं कर रहा हूं.
क्या यह फैन जियानचेंग था?
मुझे याद नहीं है.
मालिकों में से एक
पीने की सगाई में
पीने से प्यार करता है।
उसने मुझसे भी पीने का आग्रह किया।
मैं सबको परेशान नहीं करना चाहता था,
इसलिए उन्होंने जो भी डाला, मैंने उसे पी लिया।
बाद में, मेरी माँ ने मुझे फोन किया
हमारे तलाक के बारे में.
हमने बहस की.
और किसी तरह,
मैंने कुछ और गिलास पीये।
इसके बाद,
फैन जियानचेंग ने मुझे घर छोड़ने की पेशकश की।
उसने कहा कि मैंने उतरने को कहा था
जब हम लगभग घर पहुँच चुके थे।
लेकिन मुझे कुछ भी याद नहीं है.
अगले दिन जब मैं उठा,
मैं एक कैनोला खेत में था।
मैंने पुलिस को बुलाया
और उनसे कहा कि वे मेरे लिए एक कोट लायें।
पुलिस आपकी मदद करने को तैयार है।
मैं भी ऐसा ही हूं।
यह बोझ अकेले क्यों उठाएं?
मैं इसका पता लगा चुका हूं।
इसकी रिपोर्ट करने से क्या लाभ होगा?
लोग तो यही कहेंगे कि
यह मेरी ही गलती थी।
यह वैसा ही है जैसे बच्चे लड़ते हैं।
आपके बायें गाल पर चोट लगती है।
सिर्फ़ मार खाने के लिए घर क्यों जाना?
दाईं ओर भी?
यह टैंगो के लिए दो लेता है।
मैं पर्याप्त सावधान नहीं था.
यह कोई बड़ी बात नहीं है।
मैं इसे भूल जाऊंगा.
केवल मैं
तुमने गलत किया.
तुमने क्या ग़लत किया?
आपने अभी अपना काम किया है.
काम के बाद घर जाते हुए,
तुमने क्या ग़लती की?
कोई फर्क नहीं पड़ता कि।
रहने भी दो।
चलो पुलिस के पास चलें.
नहीं।
नहीं!
सब खत्म हो गया।
मैंने तब इसकी रिपोर्ट नहीं की थी। अब क्यों?
मैं ठीक हूँ।
मुझे पुलिस रिपोर्ट करने की ज़रूरत नहीं है।
मुझे ज़रूरत नहीं है!
यदि आप पुलिस को रिपोर्ट नहीं करेंगे तो
क्या आप सचमुच ठीक रहेंगे?
मैं अच्छा करूंगा.
मुझे पुलिस को बुलाने की जरूरत नहीं है.
यदि आप तलाक चाहते हैं, तो कर लीजिए।
मैं बस एक ही बात पूछता हूँ।
बस इसे जाने दो, ठीक है?
जब तक हम चुप रहेंगे,
यह ख़त्म हो जाएगा.
मैं सामान पैक कर लूंगा।
मैं अभी सामान पैक कर लूंगा।
ये सिबेई.
यदि नुकसान का उचित ढंग से समाधान नहीं किया गया,
घाव हमेशा के लिए सड़ जाएगा.
यह केवल शुरुआत है।
आप धीरे-धीरे अंदर से सड़ जाएंगे।
आप अपना आधा जीवन बिताएंगे
उस घाव को भरने की कोशिश कर रहा हूँ।
आप सोचते रहेंगे
आपके साथ ऐसा क्यों हुआ
और आपने क्या गलत किया.
जिसने तुम्हें चोट पहुंचाई, वह क्यों?
अच्छी तरह से रह सकते हैं,
जबकि आपका अंत इस तरह हुआ?
अब आप जो कुछ भी करते हैं...
हर कोई तुम पर दया करेगा
क्योंकि आप पीड़ित हैं.
लेकिन भविष्य में
जब लोग आपका दर्द भूल जाते हैं
और केवल यह देखो कि तुम्हारा जीवन क्या बन गया,
वे बस यही सोचेंगे
ये सिबेई बेकार है.
तो क्या हुआ?
मैं बेकार हूँ।
मेरी माँ ने कहा
हमें भाग्य को स्वीकार करना होगा.
भाग्य बदला जा सकता है!
सिबे.
आपको एक बार जीतने की कोशिश करनी चाहिए.
बस एक बार.
लेकिन मैं कभी नहीं जीता!
तुम्हें लगता है कि मैंने कोशिश नहीं की?
मैने कोशिश की.
जब मैं छोटा था,
मैंने सोचा कि कड़ी मेहनत से पढ़ाई करने
से मेरा जीवन बदल सकता है।
लेकिन ऐसा नहीं हुआ.
मैंने सोचा कि कड़ी मेहनत
मेरी जिंदगी बदल सकती है.
लेकिन ऐसा नहीं हुआ.
मुझे लगता था कि सबसे कठिन समय
हमेशा अब ही होता है
और जब मैं इससे बाहर आ जाऊँगा तो अच्छे दिन आएंगे ।
लेकिन अंत में,
आगे हमेशा अधिक पीड़ा होती है।
हमेशा कठिन चीजें होती हैं
भविष्य में प्रतीक्षा कर रहा है।
मैं पर्याप्त अनुशासित नहीं हूं।
पर्याप्त बुद्धिमान नहीं.
पर्याप्त सावधानी नहीं बरती गयी।
मैं मूर्ख हूँ, भावुक हूँ,
भावनात्मक बुद्धि कम है,
और विवाहित है, कोई बच्चा नहीं है।
कोई भी कंपनी मुझे नहीं चाहती.
मैं कैसे चयनात्मक हो सकता हूं?
मेरे पास डिग्री है
लेकिन फिर भी 3,500 युआन प्रति माह कमाते हैं।
क्या मुझे पर्याप्त दोषी नहीं ठहराया गया है?
तुम मुझे जीतने को कहो,
लेकिन मैं कैसे जीत सकता हूं?
अब मैं केवल एक ही चीज़ चाहता हूं।
मैं अच्छी तरह जीना चाहता हूं.
मैं एक साधारण व्यक्ति की तरह जीना चाहता हूं।
कोई लड़ाई नहीं, कोई विद्रोह नहीं,
प्रवाह के साथ जाएं,
और बिना किसी अपेक्षा के जियें।
क्या यह पूछना बहुत बड़ी बात है?
आप कहते हैं कि आप हार मानना ​​चाहते हैं,
लेकिन अंदर एक और तुम रहते हो,
जिसने कभी हार नहीं मानी.
सिबे.
यदि आप जीना चाहते हैं
एक सामान्य व्यक्ति की तरह,
फिर मेरे साथ पुलिस को रिपोर्ट करें।
तुम यहां क्यों हो?
चुचू ने कहा
नान ने फैन जियानचेंग की पिटाई की।
तो मैं देखने आया.
मैंने तुम्हें बहस करते सुना, इसलिए मैंने दरवाजा नहीं खटखटाया।
शायद मुझे पहले अंदर आना चाहिए.
नियानवेन.
एक तरफ सरकाना।
अब पुलिस को बुलाओ
जीतने की संभावना कम होगी.
क्या तुम्हें अपनी बहन को यही बताना चाहिए?
क्या एक वकील को यही कहना चाहिए?
मैं उसे हारा हुआ मुकदमा लड़ने नहीं दे सकता!
तुम वह नहीं हो.
तुम उसके परिवार नहीं हो.
तुम्हें उसका दर्द नहीं मालूम.
शुरू से ही हर कोई उस पर संदेह करेगा।
उस रात उसने शराब क्यों पी?
प्रतिवादी से उसका क्या संबंध था?
वे उसके अतीत, उसके परिवार की जांच करेंगे,
हर उस कार्य को वे अनुचित कहते हैं।
वे कहेंगे कि उसने उसे बहकाया और फंसाया।
यदि वह केस हार जाती है,
वे कहेंगे कि उसने उसे हनी ट्रैप में फंसाया है।
वे कहेंगे कि उसने
पैसे मांगे और असफल रही।
वह घर तोड़ने की कोशिश कर रही थी।
यहाँ तक कि उस पर अश्लील काम करने का भी आरोप लगा रही थी।
मैं आपका गुस्सा समझता हूं.
यदि आप इसे स्वीकार नहीं कर सकते,
आप तलाक ले सकते हैं.
लेकिन मैं तुम्हें मेरी बहन को बर्बाद करते हुए नहीं देख सकता।
आपने मुझे उस दिन अस्पताल में देखा था, है ना?
तुमने ये बातें जानबूझ कर कहीं,
क्या सिर्फ इसलिए कि मैं इसकी रिपोर्ट करना छोड़ दूं?
मेरा पीछा मत करो.
(स्त्री रोग क्लिनिक)
जबरदस्ती मत करो.
ये किस तरह के माता-पिता हैं?
उस को छोड़ दो।
देखना।
आप पहले ही दो बार लड़ चुके हैं
।
यदि आप इसे भी नहीं संभाल सकते,
हमारे रिपोर्ट करने के बाद आप क्या करेंगे?
हिंसा से कुछ हल नहीं होता.
हर कोई बहुत स्पष्ट सोच वाला है।
मेरी माँ.
मेरा भाई।
हर कोई बहुत स्पष्ट सोच वाला है।
आप सभी को जाना चाहिए.
मैं कुछ समय के लिए अकेला रहना चाहता हूं।
सिबे.
??? अंधेरी रात में प्रकाश की एक किरण और एक चिंगारी ???
क्या सपने देखना ही काफी है?
???बुलबुले तैर रहे हैं???
???प्रकाश अपवर्तन???
???नियॉन???
???नियॉन की उस किरण का पीछा करें???
???इसे मुझे पूरी तरह से ढक लेने दो???
???सुन नहीं पा रहा कौन रो रहा है???
???हँसते रहो???
???अब भी किसे परवाह है???
???नियॉन के बारे में जिससे आप बच नहीं सकते????
???रंगीन जाल बहुत चमकदार है???
???इस शून्य में कूद जाओ???
???फिर कभी नहीं मिलेंगे???
???वह सपना जो अचानक खत्म हो गया???
में।
तुम्हें तो सब पता था.
तुम्हारी माँ भी जानती थी.
आप सचमुच एक परिवार हैं।
नान, मेरी बात सुनो।
मेरी बहन ने पुलिस को नहीं बुलाया
क्योंकि मैंने और मेरी माँ ने उसे रोका था।
सारा दोष हम पर है.
वह कमज़ोर नहीं थी.
मैं जानता हूं कि वह कमज़ोर नहीं थी।
तुम ही कमज़ोर हो.
जब आप किसी प्रमुख हाई स्कूल में दाखिला लेने में असफल रहे,
आपकी माँ ने स्कूल की प्लेसमेंट फीस का भुगतान किया।
उस शुल्क का भुगतान करने के लिए,
उसने ये सिबेई पर एक पैसा भी खर्च करने से इनकार कर दिया।
आपकी बहन ने हाई स्कूल की पढ़ाई पूरी करने का रास्ता खोज लिया है
और कॉलेज में प्रवेश पाओ.
कॉलेज में,
आपने आज तक पैसे मांगे
और क्लबों में शामिल हों.
और आपकी बहन?
वह पैसे कमाने के लिए अंशकालिक काम करती थी।
उसे तुम्हारी माँ से पूछने में भी शर्म आती थी
एक कंप्यूटर के लिए.
स्नातक होने के बाद,
आपने वही खाया जो आपके परिवार ने पकाया,
आपने वही खाया जो उन्होंने दिया,
उनकी छत के नीचे रहते थे
और उनसे ही गुजारा करते थे।
शादी के बाद भी
तुमने उनसे पैसे मांगे।
ये निआनवेन.
क्या आप जानते हैं कि
आपका डाउन पेमेंट कहां से आया?
वह तुम्हारी बहन थी.
उसने आपकी मदद करने के लिए क्रेडिट ऋण लिया।
उसने 100,000 युआन उधार लिये।
ये नियानवेन, क्या तुम्हें इसका एहसास नहीं है?
नहीं बूझते हो?
में।
लेकिन मैं... मैं वास्तव में इसके बारे में नहीं जानता था।
तुम्हें पता नहीं होना चाहिए?
क्या तुम्हें पता नहीं होना चाहिए?
नहीं।
तुम्हें पता हो सकता था.
आप बस ऐसा नहीं चाहते थे.
हर बार जब आपके माता-पिता ने
आपके लिए कुछ गलत किया,
आपने चुप रहना चुना.
क्योंकि आपको मज़ा आया
आपकी बहन से सब कुछ छीन लिया गया।
आप इस आसान जीवन को खोने से डरते थे।
सब कुछ तुम्हारी बहन
आपके लिए बलिदान दिया,
आप हमेशा एक कदम बहुत देर से सीखते हैं।
और आप माफ़ी मांगेंगे
अपने अपराध बोध को थोड़ा कम करने के लिए।
ये निआनवेन.
यदि आप एक बार भी मनुष्य की तरह रहे होते,
आपकी बहन
आज जहां है वहां नहीं होती!
आपने पुलिस को रिपोर्ट करने की हिम्मत नहीं की।
आप कहते रहते हैं कि यह उसके भले के लिए है।
क्या यह सचमुच उसके भले के लिए है?
क्या तुम्हें नहीं पता कि वह अब कैसे रहती है?
क्या आप इसे उसकी मदद करना कहेंगे?
आप बस अपने लिए परेशानी नहीं चाहते।
इस तरह, हर कोई
शांतिपूर्वक रह सकते हैं.
आपकी बहन को छोड़कर हर कोई.
लेकिन मुझे सचमुच उम्मीद थी कि वह...
तुम तो बिल्कुल रीढ़विहीन हो।
तुम परजीवी हो.
तुमने अपने परिवार का खून पीया,
फिर भी एक न्यायप्रिय और दयालु पाखंडी होने का दिखावा करते हैं।
यदि आप सचमुच उसकी परवाह करते हैं,
और अपनी बहन से प्यार करता था,
आप एक बार उसके लिए लड़े होते.
आप उसे बताएँगे
वह ग़लत नहीं थी.
वह जीने की हकदार है
उसका सिर ऊंचा था।
लेकिन क्या आपने कभी ऐसा किया है?
आपने नहीं किया है.
इतने वर्षों में,
मैं सोचता रहा कि ये सिबेई का जीवन क्यों
इस तरह से बाहर निकलें.
अब मुझे अंततः समझ आ गया है।
यह आपके पूरे परिवार की वजह से है।
आप में से हर एक,
मेरे सहित।
हममें से किसी ने भी ये सिबेई को कभी नहीं बताया
वह पैदा होने के लिए कभी गलत नहीं होती
और अच्छी तरह से जीने का हकदार है।
एक बार नहीं।
शायद...
शायद अगर मैं अभी भी कहूं,
आप मुझ पर विश्वास नहीं करेंगे.
लेकिन मैं सचमुच आशा करता हूँ कि वह हमेशा रहेगी
ये सिबेई की मैं सबसे अधिक प्रशंसा करता हूँ।
में।
मैं अब चलता हूं.
आज रात पिताजी का जन्मदिन है।
अगर तुम दोनों नहीं आ रहे हो,
मैं तुम्हारे लिए माँ और पिताजी को बता दूँगा।
क्षमा करें, आपके द्वारा डायल किया गया नंबर बंद है।
सिबे.
सिबे!
किन नान.
यह मैं हूं।
मैं तुम्हें अस्पताल ले जाऊंगा.
सिबे.
डरो मत.
सिबेई, उठो.
मुझसे बात करो।
किन नान.
मैं भी लड़ना चाहता था.
लेकिन मैं...
हर बार जब मैंने साहस जुटाया,
किसी ने मुझे सहन करने को कहा।
वे कहते हैं कि यह मेरे भले के लिए है।
लेकिन
इसे सहना बहुत कठिन हो गया है।
सिबे.
पकड़ना।
तुम्हें मौत का डर नहीं है,
तो फिर जीने से डरना क्यों?
किन नान.
मैने कोशिश की.
मैं
वास्तव में कोशिश की.
मैंने जीने की बहुत कोशिश की.
(ये सिबेई)
(प्रवेश पत्र)
(नए छात्रों का स्वागत है)
(गाओकाओ उलटी गिनती: 274 दिन)
अब, आइए स्वागत करें
कक्षा 7, वर्ष 1 से ये सिबेई
अपना भाषण देने के लिए।
कृपया उसका स्वागत करें.
चलो, सिबेई.
(नान सिटी नंबर 2 हाई स्कूल)
नमस्ते।
मैं कक्षा 7, वर्ष 1 से ये सिबेई हूं।
आज,
मेरे भाषण का विषय है
"सर्वश्रेष्ठ अभी आना बाकी है।"
हम प्रयास करते हैं।
हमने कड़ी मेहनत की है।
हम लड़ते रहेंगे.
हम अपने सबसे अंधकारमय समय से गुजर रहे हैं।
उज्ज्वल भविष्य आपकी पहुंच में है।
कोई भी कठिनाई असंभव नहीं है।
कोई भी निराशा हमेशा नहीं रहती.
अगर तुम्हारा दिल कल को थामे हुए है,
तो कल वैसा ही आएगा जैसा आप सपना देखते हैं।
बड़े होने की राह पर,
हम सपनों का पीछा कर सकते हैं,
बनाएं,
और वसंत की तरह बेतहाशा बढ़ते हैं।
तथापि,
हमारे सामने दो बड़े पहाड़ खड़े हैं।
एक है इनकार.
दूसरा, तिरस्कार.
वे हमारा आगे का रास्ता रोकते हैं।
वे तब तक दबाते हैं जब तक हम सांस नहीं ले पाते।
हम हार मान लेते हैं।
हम आज्ञापालन करते हैं।
हम दया की भीख मांगते हैं.
- मेरा उपद्रवी!
- पहाड़...
आप कहां थे?
तुम वहाँ क्या ले जा रहे हो?
इसे नीचे रखें।
हे भगवान!
तुमने अभी कपड़े बदले हैं.
यह क्या है?
यह सब गंदा और गंदा है।
इसे ले जाएं।
यह ठीक है, माँ.
मैंने इसे अभी नदी से बाहर निकाला है।
तुम क्यों खड़े हो?
दरवाज़ा बंद कर दो।
एक कपड़ा पकड़ो.
हिलना मत।
मैं देखता हूँ कि तुम्हारे हाथ में चोट तो नहीं लगी।
क्या हुआ?
वे सभी लाल हैं.
जल्दी।
मेरे साथ आइए।
पहले इसे उतारो.
इंतज़ार।
चल दर।
इसे साफ़ कर लें.
कितना भारी.
आप बव्वा।
मुझे अपने हाथ देखने दो.
पानी से धोएं।
दर्द हो रहा है क्या?
कोई बात नहीं।
इसे अल्कोहल से कीटाणुरहित करें।
यहाँ।
इसे कीटाणुरहित करें.
यह चुभेगा। सहन करो।
चिल्लाओ मत.
सिबे.
कल स्टाल पर आकर मेरी मदद करो।
स्टाल?
माँ।
तुम्हारा इससे क्या मतलब है?
आज रात जल्दी सो जाओ.
मैं तुम्हें कल जगाऊंगा.
नाश्ते का समय कम है।
यदि ग्राहक
देखते हैं कि मैं बहुत व्यस्त हूं तो वे चले जाते हैं।
मेरी मदद करें,
और हम अधिक कमाएंगे.
लेकिन मैं तीसरी कक्षा शुरू करने वाला हूं।
मुझे काम क्यों करना चाहिए?
आप तीसरी कक्षा और कॉलेज में पढ़ना चाहते हैं,
है ना?
आपके भाई के बारे में क्या?
हमने
उसके लिए स्कूल की प्लेसमेंट फीस का इतना भुगतान किया है।
हम तुम दोनों का खर्च कैसे उठा सकते हैं?
मैं पढ़ाई नहीं छोडूंगा.
मैं पढ़ाई जारी रखूंगा.
तुम इतने अवज्ञाकारी क्यों हो?
नहीं बूझते हो
कि आपके पिताजी की नौकरी चली गई
क्योंकि हमारे पास तुम थे.
इसीलिए जीवन इतना कठिन है।
आप भाग्यशाली हैं कि अब तक पढ़ाई कर पा रहे हैं।
क्यों रो रही हो?
वह क्यों पढ़ सकता है,
लेकिन मैं नहीं कर सकता?
वह एक लड़का है.
वह अपने परिवार का भरण-पोषण करेगा
और अपना कैरियर बनाएगा।
कॉलेज के बिना,
वह कैसे प्रदान कर सकता है और सफल हो सकता है?
मेरा क्या?
मेरे भविष्य के बारे में क्या?
सिबेई, तुम एक लड़की हो।
एक दिन तुम शादी करोगे.
इसके अलावा, आप सबसे बड़े हैं, है ना?
सबसे बड़े को झुकना चाहिए।
आपका भाई ये परिवार की आशा है ।
वह हमारा एकमात्र रास्ता है।
माँ।
मैं तुम्हें सुबह जगा दूंगा.
वहाँ लगभग।
इसे जारी रखो।
(नानबेई नाश्ता)
सिबेई, तुम यहाँ क्यों हो?
क्या आप सचमुच पढ़ाई छोड़ चुके हैं?
खैर... सब्जी बन्स या मांस बन्स?
कितने?
मांस बन्स.
दो।
दो युआन.
सिबेई, आपके ग्रेड बहुत अच्छे हैं।
यह दुख की बात है कि तुमने पढ़ाई बंद कर दी।
हाँ।
आपके ग्रेड के साथ, कॉलेज जाना निश्चित है।
आपने स्कूल क्यों छोड़ दिया?
आप क्या कर रहे हैं?
लगभग।
- मैंने बहुत देर तक इंतज़ार किया है।
- पहले कक्षा में जाओ।
तुम्हें देर हो जाएगी.
- अलविदा.
- आ रहा हूँ.
दो मांस बन्स.
इसे पीयो।
चलो भी।
इंतज़ार।
आप क्या कर रहे हो?
ध्यान से।
बस एक पल।
क्षमा मांगना।
एक सब्जी बन.
गति कम करो।
श्री यांग.
सिबेई, जल्दी आओ, बैठो।
सिबे.
मेरे पास आपके लिए अच्छी खबर है।
आप स्कूल वापस जा सकते हैं.
वास्तव में?
वास्तव में।
क्या मैं वापस स्कूल जा सकता हूँ?
हाँ, आपको प्राप्त हुआ है
एक लक्षित वित्तीय सहायता.
इस पैसे से,
आप हाई स्कूल ख़त्म कर सकते हैं.
यह बहुत अच्छी खबर है.
मेरा हमेशा से मानना ​​रहा है कि बच्चों को
पढ़ाई करते रहना चाहिए।
लेकिन उसकी माँ सोचती है
लड़कियों को शिक्षा की आवश्यकता नहीं है।
अब, यह समस्या हल हो गई है।
सिबे, आओ.
धन्यवाद, श्री यांग।
बैठना।
श्री यांग.
मुझे वित्तीय सहायता किसने दी?
बहुत अधिक प्रश्न मत पूछो.
दाता
वह नहीं चाहता कि दूसरों को पता चले
अपनी पहचान के बारे में बहुत अधिक।
फिर भी,
यह पैसा पाना आसान नहीं था.
मैं बस आपसे पूछना चाहता हूं.
क्या आपमें दृढ़ संकल्प है?
कड़ी मेहनत से पढ़ाई करते रहना?
हाँ।
मैं करता हूं।
श्री यांग, मैं पढ़ना चाहता हूं।
मैं कॉलेज जाना चाहता हूं.
अच्छा।
सिबेई, देखो.
आखिरकार यह पैसा सीमित है।
हाई स्कूल ख़त्म करने के बाद,
आपको कॉलेज के लिए अभी भी पैसे की आवश्यकता होगी।
तो फिर आपकी योजना क्या है?
श्री यांग.
मैंने जाँचा।
कॉलेज छात्र ऋण प्रदान करता है,
और मैं अंशकालिक काम कर सकता हूं।
मुझे बस एक मौका चाहिए.
अच्छा। यही तो मैं सुनने की उम्मीद कर रहा था।
आपका बहुत-बहुत धन्यवाद।
(मेरा दृढ़ विश्वास है)
(हम सिंहपर्णी की तरह होंगे)
(गाओकाओ उलटी गिनती: 286 दिन)
(मिट्टी को तोड़ते हुए)
(गाओकाओ उलटी गिनती: 274 दिन)
(हवा के साथ बढ़ता हुआ,)
(गाओकाओ उलटी गिनती: 234 दिन)
(और पहाड़ों को पार करना)
(ऊपर के दृश्य की प्रशंसा करने के लिए)
(और नीचे कीचड़ में फूल.)
(हम अकेले हैं,)
(बहादुर,)
(गुस्सा,)
(चमकदार,)
(और कभी पीछे नहीं हटना चाहिए।)
(मै कभी प्रयत्न नही छोडूंगा)
(गाओकाओ मस्ट-डू प्रैक्टिस पेपर्स)
(बेहतर बनने पर)
(गाओकाओ उलटी गिनती: 0 दिन)
(नए छात्रों का स्वागत है)
(प्रवेश पत्र)
मुझे लगता है कि इस बार मेरे पास अच्छा मौका है।
ज़रूर।
सुनने में तो अच्छा लगता है।
आपका दिन कैसा बीता?
मैंने हुआलिंग के साथ साक्षात्कार किया।
- मुझे यकीन नहीं है कि मैं पास हो पाऊंगा या नहीं।
- सिबेई।
- तुम अंततः वापस आ गए।
हमने आपको नौकरी मेले में क्यों नहीं देखा?
मैं टेंगडा कंपनी में साक्षात्कार के लिए गया था।
संबंधित?
- इतनी जल्दी?
- संबंधित?
मैंने सुना है कि टेंगडा बायोडाटा स्क्रीनिंग के मामले में बहुत सख्त है ।
- हाँ।
- सिबेई, आपका बायोडाटा ठोस है।
उन्होंने आपको तुरंत चुन लिया।
सिबेई. आप टैग हटाना भूल गए.
में मदद करता हूँ।
नहीं।
मुझे अभी भी इसे वापस करना है.
मैंने इसे सिर्फ साक्षात्कार के लिए उधार लिया था।
- चतुर चाल।
- सिबेई, आप हमेशा साधन संपन्न रहते हैं।
मुझे भी कुछ उधार लेना चाहिए था.
- मैं कुछ पैसे बचाऊँगा।
- उससे सीखो।
- मेरा बटुआ दुख रहा है।
- चलो इसे बाद में एक साथ करते हैं।
ज़रूर, हम अगली बार साथ में खरीदारी करेंगे।
आप सभी कौन सा मेकअप इस्तेमाल करते हैं?
नमस्ते, माँ?
सिबे.
क्या आपने घर वापस आने पर विचार किया है?
मैंने आपके लिए स्थानीय स्कूल में नौकरी ढूंढ दी है
जिस पर बहुत से लोग नजर रख रहे हैं।
जल्द ही वापस आ गए।
मेरे लिए नौकरियाँ ढूँढना बंद करो.
मेरे पास पहले से ही कुछ है।
क्या कहा आपने?
यह क्या है?
तुम वापस नहीं आ रहे हो?
थोडी देर मे बात करती ह्।
अलविदा।
मैं बस यही आशा करता हूं कि
आज दोपहर का साक्षात्कार अच्छा रहेगा।
अच्छी सुगंध देता है।
क्या गलत?
तुम्हारी माँ ने फिर फोन करके
तुम्हें घर वापस जाने को कहा?
हाँ।
आपकी माँ...
आपने कॉलेज में प्रवेश पाने के लिए बहुत मेहनत की।
वह बार-बार आपसे वापस आने के लिए क्यों कह रही है?
लेकिन घर वापस आकर नौकरी ढूंढना आसान है।
और अपनी शिक्षा के साथ, वहाँ वापस जा रही है
यह पूरी तरह से अतिशयोक्ति होगी।
आप गलत हैं।
यह सिर्फ
घर की शैक्षिक पृष्ठभूमि की बात नहीं है।
आपको सही कनेक्शन की भी आवश्यकता है।
हमारा परिवार अमीर या प्रभावशाली नहीं है।
मेरे पास कुछ भी न करने की विलासिता नहीं है।
शहर में इसकी संभावनाएं अधिक हैं।
कम से कम यह उचित है.
मेरा ठहरना हो रहा है।
आपको एक मुद्दा मिल गया है।
लेकिन तुम्हारी माँ...
क्या आप उससे जीत सकते हैं?
मुझे कोशिश करनी होगी कि मैं जीतूं या नहीं।
वैसे भी, मैं वापस न जाने का निश्चय कर चुका हूँ।
- यह सही नहीं है।
- यह रही मीटिंग की फाइल।
ठीक है, धन्यवाद.
धन्यवाद।
- सिबेई, मेरी कॉफ़ी कहाँ है?
- धन्यवाद, सिबेई।
यहीं।
हेयर यू गो।
धन्यवाद।
इसका ज़िक्र मत करो.
श्री लियू.
आपकी डिलीवरी.
धन्यवाद।
अन्य।
यह तुम्हारा है.
धन्यवाद।
सुश्री वांग, यह आपका है।
ये सिबेई.
दस मिनट में मीटिंग है।
सम्मेलन कक्ष तैयार करें.
ठीक है।
आज सुबह की बैठक के एजेंडे को व्यवस्थित करने में कौन मदद कर सकता है ?
मैं कर सकता हूँ।
सभी लोग, सुश्री लियू बीमार हैं।
इस तिमाही की वित्तीय रिपोर्ट कौन संभाल सकता है ?
मैं कर सकता हूँ।
हमारे पास आपूर्ति हेतु स्टाफ की कमी है।
कौन मदद कर सकता है?
मैं कर सकता हूँ।
सिबे.
आप कड़ी मेहनत करें।
इसे जारी रखो।
यदि कोई स्थायी स्थान है,
तुम मेरी पहली पसंद होगे.
धन्यवाद, श्री ली.
मैं कड़ी मेहनत करना जारी रखूंगा.
(दुनिया में
किसी आदर्श के लिए लड़ने से ज्यादा खुशी की कोई बात नहीं है)
(वेतन पर्ची)
(नियानवेन: सिबेई।)
(मैं एक पीएसपी खरीदना चाहता हूं।)
(क्या आप कर सकते हैं)
(मुझे कुछ पैसे दोगे?)
(मैं इसे बाद में आपको भेज दूंगा।)
ध्यान रखें कि यह गिर न जाए।
आप वापस आ गए हैं।
खाना बनाना?
(माँ: तुम
महीने में 2,000 युआन से थोड़ा ज़्यादा कमा लेते हो)
(और आपको एक जगह किराये पर लेनी होगी.)
(मुझे नहीं पता
कि आप इतनी मेहनत क्यों कर रहे हैं।)
(इतना स्वार्थी मत बनो.)
(आप अपने पूरे परिवार की उपेक्षा करते हैं,)
(सिर्फ अपना बेफिक्र जीवन जीने के लिए।)
(संबंधित निर्माण समूह)
हैलो मैडम।
नमस्ते।
मैं ये सिबेई की माँ हूँ।
मैं अपनी बेटी से मिलने आया हूं।
महोदया।
हम किसी को भी प्रवेश की अनुमति नहीं देते हैं।
ये सिबेई अभी मीटिंग में हैं।
थोड़ी देर बैठो.
यहाँ एक क्षण रुको।
ठीक है।
ठीक है, आइए एक नज़र डालते हैं
सबसे पहले इस परियोजना का अवलोकन करें।
सबसे पहले, स्थान.
यह लिनजियांग शहर,
जियांगबेई न्यू डिस्ट्रिक्ट में स्थित है।
पूर्व में
अंतर्राष्ट्रीय इको कॉन्फ्रेंस प्लाजा है।
पश्चिम में गुआनशान झील के पहाड़।
और डिजाइन का उपयोग करता है...
सिबे.
दोपहर का खाना आ गया है। जाओ और खा लो।
ठीक है।
आगे है।
नमस्कार, आपका ऑर्डर आ गया है।
धन्यवाद।
आपका स्वागत है।
तो क्या आपको शहर में यही नौकरी मिली?
चाय परोसना और काम निपटाना।
अन्य लोगों की प्रतीक्षा में.
माँ, तुम यहाँ क्या कर रही हो?
मैं तुम्हें देखने के लिए आया हूँ।
आप हमें याद नहीं करते, लेकिन हम आपको याद करते हैं।
मुझे यह बिलकुल समझ में नहीं आया।
इस शहर में ऐसी क्या खास बात है?
तुम घर क्यों नहीं आओगे?
आप कॉल का उत्तर नहीं देते
या संदेशों का उत्तर नहीं देते।
- माँ.
- मुझे अच्छी तरह देखने दो.
माँ तुम क्या कर रहे हो?
निर्माण विकास का एक हिस्सा...
आओ, खाना खायें।
मैंने दस्ताने भी नहीं पहने थे।
चलो, खाने का समय हो गया है।
कितनी बड़ी कंपनी है.
यहां इतने सारे लोग हैं,
फिर भी कोई मेरी लड़की की मदद नहीं करता।
क्या आप सिर्फ़ धमका नहीं रहे हैं?
क्या आप कॉलेज से अभी-अभी निकले बच्चे हैं?
लो, ये लो.
मुझे तुम्हें खाना खिलाने दो।
मैं आपको बता रहा हूँ, वह नौकरी छोड़ देगी!
आप क्या कर रहे हो?
आपने क्या किया?
क्या?
कोई तमाशा मत बनाओ, ठीक है?
मैं स्थायी होने वाला हूं।
मैं तुम्हें घर ले जा रहा हूं.
स्थायी हो रहे हैं?
आप अभी भी सपना देख रहे हैं.
मैं तुम्हें बता रहा हूँ।
मैं आज यहीं रुक रहा हूँ।
मैं पूरा दिन इंतज़ार करूँगा।
तुम जहां भी जाओ, मैं तुम्हारे पीछे चलता हूं।
आप यह जानबूझ कर कर रहे हैं?
यदि आप
मुझे नानचेंग वापस लाना चाहते हैं...
मैं तुम्हें बता रहा हूँ।
मैं सहमत नहीं हूँ.
क्या आपको यकीन है?
नमस्ते।
यहाँ बॉस कौन है?
बॉस, मैं आपको कुछ बताना चाहता हूं।
मैं ये सिबेई की माँ हूँ।
मैं अपनी बेटी के नौकरी छोड़ने की घोषणा करता हूँ।
ऐसा क्यों?
यह कंपनी बहुत ख़राब है.
- माँ!
- पूरी तरह तैयार, फिर भी...
चाय मिलने के बाद आप धन्यवाद भी नहीं कह सकते ।
इस औरत को क्या हुआ है?
महोदया, आप किसे भयानक कह रही हैं?
मुझे माफ़ करें।
मुझे उम्मीद नहीं थी कि उसकी माँ...
मुझे खेद है, बॉस.
मुझे माफ़ करना। मुझे माफ़ करना। मैं...
बहुत हो गया, बात करना बंद करो।
मैंने बहुत कुछ देख लिया है।
हाँ.
आप अपने पारिवारिक नाटक को काम पर क्यों लेकर आए?
मुझे माफ़ करें।
आज से,
आपको बर्खास्त जाता है।
कंपनी छोड़ दो.
धन्यवाद।
चल दर।
महोदय, कृपया मुझे एक और मौका दीजिए।
बहुत हो गया, बात करना बंद करो।
अपने इस्तीफे के लिए मानव संसाधन विभाग के पास जाएं।
उसे नौकरी से निकाल दिया गया।
उसने अभी-अभी स्नातक की पढ़ाई पूरी की है।
नौकरी ढूँढ़ना आसान नहीं है।
वह स्थायी होने वाली थी।
सुश्री वांग.
सुश्री वांग, आप क्या कर रही हैं? सुश्री वांग।
जवान औरत।
मुझे माफ़ करें।
मैंने आपसे कई बार बात की है।
यदि आप किराया नहीं देते हैं,
मेरे पास
तुम्हें इस रास्ते से जाने के अलावा कोई विकल्प नहीं है,
क्या मैंने तुम्हें नहीं बताया?
मैंने एजेंसी को पहले ही भुगतान कर दिया है।
मैं उन्हें हर दिन फोन करता रहा हूं।
युवा महिला, क्या तुम्हें समझ नहीं आया?
एजेंसी आपके पैसे लेकर भाग गयी।
क्या तुम मूर्ख नहीं हो?
मैं
उपभोक्ता एसोसिएशन, सुश्री वांग से भी संपर्क कर रहा हूं।
जवान औरत।
अपना दिमाग सीधा रखें.
इस तरह की बात का
कोई परिणाम नहीं होगा.
मैं भी तुम्हारा इंतज़ार नहीं कर सकता.
मुझे पैसे की जरूरत है.
मुझे माफ़ करें।
सुश्री वांग.
मुझे कुछ दिन और दीजिए.
ठीक है?
सुश्री वांग, मुझे कुछ और दिन दीजिए।
मैं धन जुटाने का प्रयास कर रहा हूं, सुश्री वांग।
(मिंगडू होटल)
(रियायती सिंगल रूम 40 युआन प्रति दिन)
(यह इंटरनेट कैफ़े,
रात भर ठहरने के लिए 15 युआन)
???उन्होंने जो शब्द कहे???
???मैं कभी नहीं भूला???
रात का समय ख़त्म हो गया है.
यदि आप खेलना जारी रखना चाहते हैं,
नवीनीकरण के लिए फ्रंट डेस्क पर जाएं।
???इतनी ठंडी निगाहें सहन की???
???इतने सारे हिट लिए???
???सिर्फ अजेय बनने के लिए???
???रोक???
???उन्हें रोकने से मैं और अधिक मजबूत हो जाती हूं???
???वास्तविकता की दीवारों को तोड़ दो???
???मेरा बैग ले जाओ और अन्वेषण करो???
???कदम दर कदम, हमेशा सड़क पर???
???तो मुझे घबराहट महसूस नहीं होगी???
???मैं जिद्दी पैदा हुआ था???
???एक धधकता सूरज???
???मैं हवा के विपरीत जाने पर जोर देता हूं???
???अपनी पूरी ताकत से उड़ान भरते हुए???
???अगर अँधेरा मुझे रोकने की हिम्मत करे???
???मैं वह प्रकाश बनूंगा
जो रात भर चमकता रहेगा???
???मैं उस मंच पर हूं जो मेरा है???
???निडर???
???खिलना???
???मैं जिद्दी पैदा हुआ था???
???एक धधकता सूरज???
(फिर से शुरू करें, ये सिबेई)
???अपनी पूरी ताकत से उड़ान भरते हुए???
???अगर अँधेरा मुझे रोकने की हिम्मत करे???
???मैं वह प्रकाश बनूंगा
जो रात भर चमकता रहेगा???
???मैं उस मंच पर हूं जो मेरा है???
???निडर???
???खिलना???
???क्यों हमेशा कोई न कोई
मुझे आत्मसमर्पण करने के लिए मजबूर करने की कोशिश करता रहता है????
???आपकी आँखों में एक ग्रे बादल है???
???लेकिन मुझे
बादलों के बीच एक लंबा पत्र दिखाई दे रहा है???
???आप अपनी भावनाओं को छुपाते हैं, चुप रहते हैं???
???काश मैं तुम्हारे साथ
स्वच्छ आकाश में वापस जा पाता???
???अगर मैं आपकी परछाईं कैद कर सकता???
???मुझे फिर से भटकने में कोई आपत्ति नहीं होगी???
???इसके अलावा, मेरा प्रकाश आपके जीवन में है???
???तो मुझे अपने आप पर भरोसा करना चाहिए???
???कृपया मुझे आप बनने दीजिए???
???वह रहस्य जो आप बता सकते हैं???
???वह कोमल सुगंध बनना
जो आपके अतीत को ठीक कर दे???
???अगर भाग्य आपको भीगने पर जोर देता है???
???मूसलाधार बारिश के साथ???
???डरो मत, मैं तुम्हारी आत्मा का कोट हूँ???
???कृपया मुझे आप बनने दीजिए???
???प्यार के सबूत में विश्वास???
???वह द्वीप बनना
जहाँ आपका हर सपना बसता है???
???खोये हुए दृश्यों पर शोक मत करो???
???जैसे समय निकलता है???
???मैं अभी भी यहाँ रहूँगा???
??? जीवन के बाकी हिस्सों में आपका साथ देना नहीं भूलेंगे ???